h1. Eine Praxis-IT mit Salt zur einfachen Installation von Elexis unter Windows

Salt ist für Niklaus Giger nach Jahren mit viel zu langsamen Fortschritten mit Puppet eine
hochwillkommene Alternative und scheint mir viel schneller, einfacher zu programmieren und zu testen sein.

Siehe auch https://docs.saltstack.com/en/latest/

h2. Test-Installation mit Hilfe von Vagrant

Vagrant für das gewünschte Betriebssystem von https://www.vagrantup.com/downloads.html herunterladen.

h3. Salt master als virtuelle Machine installieren und aufstarten

Verifizieren, dass das Subnet 192.186.3 nicht verwendet wird. Ansonsten sind allen Dateien hier 192.186.3 durch eine geeignete Sub-Netz-Adresse
zu ersetzen.

Das Vagrantfile in diesem Ordner definiert einen Linux-Master, der als Salt-Master ein Rezept zur Installation von Elexis 3.1.0 prerelease auf
Windows Rechnern enthält.

Mit dem Aufruf @vagrant up master@ wird er gestartet. Da hier ca. 1 GB heruntergeladen werden und danach noch die letzten Sicherheitsupdate,
etc appliziert werden, geht dies auch eine Weile (ca. 2 Minuten bei mir).

Mit @vagrant ssh master@ kann man via SSH eine Kommandozeile auf dem salt-master erstellen

h3. Existierende Windows-Maschine zum Testen benutzen


h4. Salt-Minion auf Windows installieren

Auf dem Windows Rechner, die Datei https://repo.saltstack.com/windows/Salt-Minion-2015.8.8-2-AMD64-Setup.exe (für 64-Bit), respektive
https://repo.saltstack.com/windows/Salt-Minion-2015.8.8-2-x86-Setup.exe (für 32-bit) herunterladen.

Testen ob der Salt-Master erreicht werden kann. Dazu in der Kommandozeile @ping -n 1 192.168.3.222@ eingeben.

Mit Hilfe des Kommandozeilen-Aufrufs @Salt-Minion-2015.8.8-2-AMD64-Setup.exe /S /master=192.168.3.222 /minion-name=praxis.labor /start-service=1@
den Salt-minion (Client) installieren und den Service starten. Ein Fenster zum Erlauben der Installation wird kommen.

Das Ganze kann mit dem Erstellen einer Kommando-Datei (siehe
bc. REM Es wird angenommen, dass die Datei
REM https://repo.saltstack.com/windows/Salt-Minion-2015.8.8-2-AMD64-Setup.exe
RM von Hand in das gleiche Verzeichnis heruntergeladen wurde
Salt-Minion-2015.8.8-2-AMD64-Setup.exe /S /master=192.168.3.222 /minion-name=praxis.labor /start-service=1

h4. Auf der Windows-Maschine von Master aus Elexis-Installieren.

Mit @vagrant ssh master@ eine Kommandozeile auf dem master eröffnen.
Dort den Befehl @sudo salt-key -L@ ausführen. In der Ausgabe sollte man nun den hostnamen des Windows-client sehen. Z.B.

bc. Accepted Keys:
Denied Keys:
Unaccepted Keys:
praxis.labor # <<<<<
Rejected Keys:

Nun diesen Schlüssel mit Hilfe von @sudo salt-key -A@  akzeptieren. Und bei der Frage @Proceed? [n/Y] @ mit y antworten.

Mit dem Aufruf von @sudo salt '*' state.highstate@ wird nun Elexis im Verzeichnis C:\elexis-3.1-prerelease installiert.
Dies kann eine Weile dauern, da sie heruntergeladen werden muss.

Die ausgeführte Anweisung enstammen der Datei saltstack/salt/install_elexis_opensource_under_windows.sls

h2. Bemerkungen

Falls man Elexis auf mehreren Windows Client instalieren will, installiert man zuerst den Salt-Minion auf allen Windows PC.

Beim Ausführen des Befehls @sudo salt '*' state.highstate@ wird dann Elexis automatisch auf allen Windows-Client (deren
Schlüssel man auf dem master akzeptiert hat) installiert.
